Steven, ¿qué has hecho?
ANTERIORMENTE...
No sé cómo explicarte lo que está pasando.
-¿Qué eres?
- Sirvo a Khonshu. Soy su avatar.
Protegemos a los débiles
y ajusticiamos en nombre de Khonshu.
El escarmiento de Khonshu
llega demasiado tarde.
Ammit alumbrará el camino del bien
eliminando la opción de hacer el mal.
Encontramos a Ammit.
Las crueles masas
que traen el pecado al mundo
deberán someterse a su juicio.
¿Qué harán los otros dioses?
¿Se cruzarán de brazos
mientras liberan a Ammit?
Pedir una audiencia con los dioses
es arriesgarse a su ira.
Ammit fue enterrada en secreto.
Ni siquiera los dioses sabían dónde.
- Pero alguien tiene que saber algo.
- Un hombre. Un medjay llamado Senfu.
Encuentra el sarcófago de Senfu
y encontrarás la tumba.
Es un mapa. Es algo muy gordo.
A menos que sepamos cómo estaba el cielo,
estamos jodidos.
Cuando los dioses me encierren,
dile a Marc que me libere.
-¡Marc!
- Quiero que recuerdes una cosa.
Tu tortura me forjó.
Mi victoria te la debo a ti.
¡Steven! Despierta. ¡Venga, despierta ya!
¡He visto a alguien corriendo!
Rodea la camioneta.
Creo que está muerto.
¡Da la vuelta!
¡Está ahí!
¿Qué?
No hay tiempo que perder.
Harrow habrá vuelto a la tumba.
Si está allí, necesitaremos a Marc, ¿vale?
Eso es. Ella sabe lo que dice.
- No.
-¿No?
No, es que hicimos un trato Marc y yo.
Cuando se fuera Khonshu,
Marc me dejaría en paz.
Pero el trato no incluía que nos mataran
a Layla y a nosotros, ¿verdad?
- Así que ni de coña.
-¿Conque un trato?
¿Y Marc desaparecería de mi vida?
¿No se os ocurrió
que igual debíais contármelo?
Pero ¿él no había salido ya de tu vida?
Sí, bueno, da igual.
Lo mejor que tenía era el traje, ¿no?
Y ya no le queda ni eso.
Steven, déjame el cuerpo ahora mismo.
Es una misión suicida.
Además, le conozco,
e iría en plan lobo solitario.
Ni hablar. Ya puede olvidarse.
Estamos solos tú y yo... Y la carretera.
- Desde aquí, nos toca andar.
- Tú mandas.
Allí están. Hay que seguir.
Parece que ya han entrado.
Habrá que buscar la forma de adelantarlos.
Hola.
Vamos a equiparnos.
- Pareces asustado.
- Qué va.
Pues deberías estarlo.
Sin Khonshu, se acabaron el traje,
la curación, los poderes...
Y también Marc. O eso creía.
Quedamos en eso, ¿no?
Pero supongo que fiarme de ti
demuestra lo panoli que soy.
Ojalá pudiera desaparecer. Me encantaría.
Pero, por desgracia, sigo aquí.
Si quieres salir vivo de esta,
actúa con cabeza. Hazlo por Layla.
Yo he estado en situaciones parecidas.
Y yo también. Compartimos cuerpo, ¿no?
Algo se me pegaría.
La memoria muscular y demás.
Creo que no funciona así.
- Me da igual.
- Me tienes aquí.
- No estás solo.
- Ya lo sé.
Lo sé más que de sobra. Tengo a Layla.
- Cuento con ella.
-¿Te has enamorado?
¿Te has pillado por mi mujer?
Te agradezco la preocupación, créeme.
Pero déjanoslo a nosotros.
Te lo juro, Steven. Te juro...
Si necesito un batido de proteínas
o algo así, ya te llamaré.
¡Nos tiro por un acantilado!
Es como si llevara esperando esto
toda la vida.
Vivir aventuras.
- Lo sé. Queremos lo que no hemos tenido.
- Sí.
Hueles como él.
- Aunque es normal, ¿no?
- Sí.
Marc intenta protegerte de Khonshu.
-¿Qué?
- Por eso te alejó de él.
Cree que Khonshu te quiere como avatar
y no va a permitírselo.
En fin, me parecía que debías saberlo.
Perdona.
¿Por qué me lo cuentas ahora?
No lo sé, me pareció
que te merecías saberlo.
Esa decisión no era suya.
No necesito protección, sino sinceridad.
- Ya. Lo entiendo.
- Eso es más propio de ti, ¿no?
¿El qué, ser sincero?
Sí, ser sincero.
- Voy a entrar yo primero.
- Vale, sí. Genial.
- Haciendo rápel.
- Gracias. ¿Qué es "rápel"?
Nunca sé si estás de coña o no.
Vale.
¡Joder!
-¿Estás bien?
- De fábula, sí.
- Ya está.
- Ojalá no lo hubieras visto.
- Ya.
- Gracias.
Qué preciosidad.
Ah, sí, son una maravilla, ¿verdad?
- Llevan siglos montando guardia.
-¿A que sí? No puedo ni...
Si, de repente, cobraran vida
y me plantearan un acertijo
para pasar, fliparía.
Me cagaría vivo, pero fliparía.
¿Y esto?
-¿Lo has escrito tú?
-¿Qué?
Sí, es por mi padre.
Le habría encantado estar aquí.
¿Sí? ¿Era otro friki de la historia?
No, mucho peor. Un arqueólogo obsesionado.
- Guay.
- Sí.
Para él, valía la pena morir por su sueño.
Y lo hizo.
Lo siento mucho.
- No, da igual, en serio.
- Ya.
Da lo mismo. Cosas que pasan.
Seguro que ahora mismo
estaría contentísimo
de verte demostrando que tenía razón.
Sí, supongo.
Bueno, hay peores formas de morir, ¿no?
¿Investigamos?
Sí. Investiguemos.
Qué raro.
- Un laberinto.
- Dirás "labegipto".
- No, que hay seis caminos.
- Sí, ya.
- Hay seis puntos.
-¿Contra qué habrán disparado?
Toda esta estructura
es un símbolo.
- Es el ojo de Horus.
- Sí.
Fíjate.
-¿Qué?
-¿Verdad?
Mira, el símbolo real.
Protección en el más allá.
Para construir esto
harían falta muchos recursos.
- Su último avatar fue un faraón.
-¿Qué? Un faraón nada menos.
-¿Entonces? ¿Crees que es un mapa?
- Diría que sí.
El ojo de Horus también es
el ojo de la mente, ¿no?
Representa los seis sentidos. Seis puntos.
Tienes la ceja,
que simboliza el pensamiento.
La pupila es la vista, claro.
Este punto de aquí es el oído.
El olfato. El tacto.
Y esta línea larga que acaba en espiral
es la lengua.
El avatar sería la voz de Ammit.
Correcto.
Sacerdotes de Heka.
Lo sé por las máscaras
y la actitud ceremoniosa.
Los sepultarían aquí
para proteger al faraón.
¿Y esos quiénes eran?
Los hechiceros de la época.
Llevan siglos aquí abajo.
Y estos son unos desgraciados
que se cruzaron en su camino.
Impresionante forma de morir.
Ostras. No fastidies.
¿Eso es sangre fresca?
¿Y eso de ahí son trocitos de carne?
Sí.
- Mejor seguimos. Sí.
- Sí.
Un minuto. Una cosita.
Estoy viendo mogollón de huesos
y de sangre en esa dirección.
Así que estoy pensando
que igual hay otro...
Que habrá como otro...
Creo que hay una grieta allí, ¿la ves?
Sí.
-¿La comprobamos?
- Sí.
- Vale.
- Venga. Ve tú.
-¿Yo?
- Tú.
Sí, ya voy.
- Vale. Ya estoy arriba.
-¿Todo bien?
Sí.
Según los textos antiguos,
Ammit está unida a un ushebti,
una especie de estatuilla.
-¿Cómo pinta la cosa?
- Esto es alucinante.
Hay como una especie de vaso canopo
recién llenado, piel de serpiente,
- rituales de autorregeneración...
-¿Steven?
-¿Sí?
- La salida.
- Vale.
Qué pasada.
Sí. Podemos salir por aquí.
- Harrow.
-¿A quién le disparan?
No lo sé.
Escóndete, vamos.
¡Corre! ¡Te buscaré!
Lo he aplastado. Lo he espachurrado.
¿Steven?
Ay, madre.
Soy el primero en entrar.
Una tumba digna de un faraón.
Tutmosis II.
Nefertiti. Será uno de los gordos.
Así que la has besado.
¿Y qué vas a hacer, intentar ahogarnos?
Debería.
Pero también le has dicho
la verdad de por qué la aparté.
Eso no me lo esperaba.
Ya.
Fíjate. Mira cuántas reliquias.
¿Macedonio? No... ¿Qué?
Imposible, no puede ser.
Esto es macedonio.
Pero el único faraón...
Vale que él insistía
en considerarse egipcio,
pero...
Creo que estamos ante la tumba perdida
de Alejandro Magno.
Te las has arreglado muy bien.
¿Por qué los hombres como tú
sentís la necesidad
de ser tan condescendientes?
"Mi escarabajito".
¿No era así como te llamaba tu padre?
Abdullah El Faouly.
Uno de los arqueólogos
más extraordinarios de Egipto.
Estaría muy orgulloso de ti
si supiera que eres
de las primeras personas
que pueden confirmar
lo que él siempre creyó.
Que hay dioses de Egipto entre nosotros.
La balanza
dicta sentencia revelándome
momentos de pecado y de dolor.
Y tu marido
está sufriendo
más dolor del que nadie podría soportar.
Pero sigue sin decirte la verdad.
Pues tú te mueres de ganas.
¿Por qué no desembuchas de una vez?
Te cedo la palabra.
Leí su balanza.
La balanza nunca miente.
Por dentro, algo me pide a gritos
que no lo abra.
¿Quieres que Harrow se nos adelante?
Vale, venga, voy.
Qué fuerte.
-¿Y el ushebti?
- Pues...
Si yo quisiera a esconderlo para siempre,
lo dejaría en un sitio
donde no mirase un saqueador del montón.
¿Alguna idea?
Alejandro era la voz de Ammit.
Voy a intentar algo. A ver si así...
Mil perdones. Perdóneme, señor Magno.
Vamos a abrir... Lo siento, señor Magno.
Perdón. No sabe cuánto lo siento.
Eso es, mete el brazo.
Hasta el fondo, chaval.
A tu padre lo asesinaron unos mercenarios.
Y nadie sabe quiénes fueron, ¿no?
¿Insinúas que Marc era uno de ellos?
Tú lo has dicho. ¿Qué crees?
Marc recuerda todo lo que pasó aquel día.
A todos los que murieron.
Sobre todo, a un hombre
que llevaba un pañuelo fucsia
con dibujos de escarabajos.
Hecho a mano. ¿Por su hija tal vez?
¿Has acabado?
Espero que pases página.
¡Despertad!
Señor, hemos encontrado otra entrada.
Layla, mira. Hemos ganado.
Y el ushebti es para... nosotros.
He tenido que hurgar en el esófago
de Alejandro Magno, pero lo he encontrado.
¿Tú estás bien?
¿Él me oye?
¿Alejandro? Creo que no. O eso espero.
¿Qué le pasó a mi padre?
- Te lo digo a ti.
-¿Qué?
¡Te lo digo a ti, Marc!
- Vamos, venga, vámonos.
- No.
- Tenemos que irnos.
- Marc... No.
-¿Qué le pasó a mi padre?
- Escúchame.
Tenemos que irnos ya mismo.
Te lo contaré todo, pero vámonos ya.
¿Mataste tú a Abdullah El Faouly?
Claro que no. No fui yo.
Pero estabas allí.
- Estabas allí.
- Me...
Sí, estabas allí.
Sí que estaba. Sí, estaba allí.
Ya. ¿Y cómo murió?
A mi socio le pudo la avaricia
y mató a todos los de la excavación.
Intenté salvar a tu padre, pero no pude.
Y me...
No, pero llevaste a su asesino hasta él,
¿me equivoco?
- Sí.
También me dispararon a mí.
Debía morir,
pero aquella noche no lo hice.
Tendría que haber muerto.
Quise contártelo desde que nos conocimos.
- Pero no sabía cómo.
- Alucino.
Lo siento.
Por eso nos conocimos.
Porque te sentías culpable.
Ya están aquí.
- Tiene que haber otra salida.
- Ve a buscarla. Yo los contendré.
¡Vamos!
¿Estás solo?
Con el silencio.
Recuerdo la primera mañana que me desperté
sabiendo que Khonshu ya no estaba.
El silencio era liberador.
Eres un hombre libre.
Aunque la libertad conlleva decisiones.
Y ahora mismo tienes que tomar
una muy importante.
Está bien.
No puedo salvar
a quien no quiere salvarse.
Tranquilo, Rosser.
Estos viejos huesos no te harán nada.
Al menos, ya sabemos
qué le pasó al pobre Montalbán.
Sí, y a todo el que elige
la senda de la codicia.
- Entonces, ¿nos hemos quedado sin tesoro?
- Creo que no.
¿Tú no ves nada raro en esa estatua?
Es la estatua de Coyolxauhqui,
deidad lunar de los aztecas.
No, pero yo solo soy un chico cualquiera.
Usted es el doctor Steven Grant.
Puede que sí, pero tienes valor.
A ver qué nos cuenta nuestra amiga.
La siguiente. Tenemos la B-22, compañeros.
La B-22.
La B-22. ¿Alguien tiene la B-22?
Podéis decirlo sin miedo.
La B-22. Venga, espabilad.
No os durmáis ahora,
que esto se pone interesante. La B-22.
Lo huelo, alguien está a punto de ganar.
¿Cómo andamos hoy, Donna?
Estaría mejor si saliera alguna puta "o".
Seguimos. La G-15. ¿Alguien tiene la G-15?
¿La G-15? ¿No? ¿Y la 16? Dulces 16.
¿Qué tenemos por aquí?
Enséñamelo. Déjame verlo.
Qué bonito. Impresionante.
Muy bien.
La O-73, que te quita el estrés.
¿No? Pues seguimos.
¿Alguien tiene la B-7?
Pues nada, chaval. Frenos puestos.
Y tu sitio favorito.
La N-39. La N-39.
He cambiado la peli, ¿vale?
Ya van cinco veces esta semana.
Son un montón, lo sé.
¿Te he asustado? Perdóname.
-¿Alguien tiene la I-2?
- Fíjate.
- Comprobad los cartones.
- Has ganado.
- Tengo un presentimiento.
- Hemos ganado.
Parece que han cantado bingo.
- He ganado.
- Tenemos ganadora.
Esta vez lo compartimos. Prometido.
¿Steven?
Tranquilo. Vamos, arriba.
Eso es. Muy bien.
Marc, no puedes seguir así.
Sé que te está costando mucho
distinguir la realidad
de lo que es fruto de tu imaginación.
Espero que no te importe.
Me tomé la libertad de coger tu película.
Me hizo gracia ver
que mi vídeo VHS aún funcionaba.
ASALTATUMBAS
¿Cuántas veces has visto
esa película? Aproximadamente.
Me gusta el villano.
"Ningún árbol puede ascender
a la luz del cielo si no desciende
"a las profundidades del infierno".
Me encanta esa frase. El argumento le saca
mucho jugo a la deidad lunar.
¿Tú no decías que trabajabas para otra?
¿Qué opinas de esa similitud?
Teniendo en cuenta
los valores de producción de la película,
dudo que la haya visto mucha más gente.
¿Qué opinas? ¿Es una coincidencia?
No... Creo...
-¿Qué?
- Creo que alguien...
- Lo sé. Y lo siento mucho.
Pero recuerda que, si estás sedado,
es por tu comportamiento.
El efecto se pasará pronto.
Marc, no vivimos en un mundo material,
vivimos en un mundo mental.
¿Vale? Solo podemos hacer
deducciones indirectas
sobre la naturaleza de la realidad.
Tomemos como ejemplo esta pluma, ¿quieres?
Para mí, es un utensilio para escribir.
Para mi perro, es un mordedor.
Ambos tenemos razón.
Todo es cuestión
de contexto y de perspectiva.
Lo único que te pido
es un análisis sincero de tu situación.
Todo me recuerda...
- Todo me recuerda...
-¿A qué te recuerda?
¿A tu pasado?
¿A Steven?
¿Conoces a Steven?
Claro que lo conozco.
Pero ahora quiero hablar contigo.
He observado en todas nuestras sesiones
un patrón que se repite.
Cada vez que te pregunto directamente,
te alteras, te agobias.
Y eso es normal. A veces, cuando nos piden
ahondar en experiencias muy íntimas,
en el núcleo de nuestra personalidad,
muchos cerramos los ojos.
Y es comprensible.
No puedo ayudarte si no te ayudas tú.
Me disparaste.
Me pegaste un tiro.
Marc, escucha.
Si no podemos sentarnos tranquilamente
a hablar de tus sentimientos...
- Escúchame. Sé que...
-¡No te acerques a mí!
Créeme, entiendo cómo te sientes.
Yo también he padecido problemas mentales,
lapsos en mi lucidez,
episodios maníacos seguidos de depresión.
- Sé cómo te sientes.
- Abre la puerta.
- Se puede curar.
-¡Abre la puerta!
Sé que puedes curarte, Marc.
Por favor, escucha...
¡No te acerques a mí!
No lo hagas, Marc. Así solo vas a...
Por favor, tratadlo bien.
No le hagáis daño, ¿vale?
-¿Estáis bien?
- Sí.
¡Abridme!
¡Sacadme de aquí!
Por favor, ¡que alguien me deje salir!
¿Steven?
-¿Marc?
- Steven.
¡Marc!
-¿Cómo es posible?
- No lo sé.
¿Qué es lo último que recuerdas?
- Que Harrow nos disparó.
-¡Sí!
Sí, eso es. Justo eso.
Hay que salir de aquí. Sígueme, vamos.
Hola.
BASADA EN LOS CÓMICS DE MARVEL
CABALLERO LUNA
Mario Pérez